### 인성

- 3가지 키워드를 통한 자기소개
    - 공유 활동을 왜 하는지
- 어떻게 개발하기 시작했고 어떻게 지원했는지를 포함해서 자기소개
- 자기소개 *
    - 블로그 시작 계기
    - 멘토 활동 무엇을 했는지
    - 공유 활동을 선한 영향력 실천을 위해 어떤 노력을 했는지
    - 스터디 몇 개씩 하는지
        - 스터디 외에 본인의 성장을 위해 어떤 노력을 했는지
- (아이스브레이킹) 닉네임이 왜 연로그인가요
- 다른 사람이 나를 소개한다면?
- 스스로의 단점 *
    - 어떻게 극복할 수 있을지

<br/>

### 협력 & 기업

- 자기소개 & 회사에게 자신을 어필해주세요
- 자신의 업무 경험을 소개해주세요
- 전 회사에서 했던 일
- 회사 선택 시 중요하게 생각하는 점 3가지
- 해당 팀에 지원한 이유와 하고 싶은 업무가 있나요?
- 선호하는 일처리 방식
- 신규 요구사항이 들어왔을 때 대처 방법
- 지원 동기 *
- 자사 서비스를 이용해본 적 있는지
- 스타트업 vs 대기업
- 이 회사에서 하고 싶은 경험 *
- 어떤 사람을 일 잘하는 사람이라고 생각하는가
- 동료들과의 공감대 형성을 위해 한 노력
- 기업에서의 경력은 없는지
- 나와 다른 의견을 가진 개발자가 있다면? **
- 다른 언어를 공부해야하는 경우
- 소스 관리 방법
    - 충돌나는 경우 해결 과정
    - 코드 리뷰 하는지
- 1지망 ~ N지망 팀
- 퇴사 사유 **
    - (개인 또는 팀의 성장을 위한 복지가 부족했다) 회사에서 어떤 지원을 원하는가
- 프로덕트를 꾸준히 개발할 때 좋은 상태로 만들기 위해 어떤 것이 필요할지
    - 읽기 쉬운 코드를 어떻게 만들 수 있는지
- 회사에서 지원자를 뽑아야하는 이유
- 개발적으로 모르는 부분이 생기면 어떻게 할 것인가
- 입사하고자 하는 회사를 고르는 기준
    - 수평적인 조직이란 무엇인가
        - 의견을 낼 수 있으면 다 수평적인가
        - 의견이 반대당한다면?
        - 합의점이 안만들어진다면?
- 워라벨에 대해 어떻게 생각하는지
    - 워라벨이란 무엇인가
    - 시간의 균형 vs 질적인 균형

<br/>

### 학습 & 성장

- 코딩이 재미있으신가요? *
- 최근 공부한 개념들 중 자신있는 것 설명해주세요
- 기술적으로 어려움을 겪은 일이 있나요?
- 최종적으로 어떤 직종을 목표로 하고 있나요? (ex: 개발 엔지니어)
- 자신이 해야하는 또는 부족하다고 생각되는 공부가 뭐라고 생각하는지
- (블로그 포스트 하나를 집으며) 포스팅 내용을 하나 설명해주세요
- N년 후에 어떤 개발자가 되고 싶나요? *
- 부딪히는 상황이 오면 디버깅을 자주 하는지
- 공식 문서를 자주 읽는 편인지
- 딥다이브를 하는 과정
- 요즘 관심 있거나 공부하고 있는 것
- 학습 방법
- 스스로의 러닝 커브 속도
    - 러닝 커브 속도를 극복한 사례
- 요즘 관심 있게 공부하는 분야 *
    - 더 구체적으로 설명할 수 있는 것
- 테스트 코드를 이렇게 만들면 좋겠다는 생각
    - (변경에 유연한 테스트 코드라고 답변) 어떻게? 경험과 함께
- 우테코에서 개발 쪽으로 이룬 성장
- 대학교 때 관심 있게 들은 강의
    - (웹의 동작 흐름에 대해 알게 되었다 답변) 어떤 식으로 동작하나요
    - (어쩌구해서 데이터 받아오면 화면에 렌더링 저쩌구) 렌더링은 어떤 식으로 이루어지나요
    - 렌더링이 이루어지는건 서버/클라이언트 어느쪽
- 인상 깊었던 스터디
    - 스터디 내용을 프로젝트에 적용한 케이스
    - 해당 기술 지식을 팀원들이 잘 받아들였는지
- 우테코 전에는 개발 공부 어떻게 했는지
- 우테코 들어가기 힘든고 전공 지식이 필요한걸로 아는데 전공 수업 중에 본인이 생각하는 강점이 있나요
- 대학에서 자바만 써봤는지

<br/>

### 기타

- 개발자로서 자기소개 해주세요
- 자신을 대표한다고 생각되는 프로젝트
- 희망 연봉
- 개발할 때 신경 많이 쓰는 부분
- 우테코에서의 페어 경험 좋았던 점, 나빴던 점
- 지금도 블로깅을 꾸준히 하시나요?
- 우테코에서 얻은 것
